Locação, propriamente. Vamos ver o que acontece com locação de bens imóveis.
Já estou no artigo 487, 251 a 255, é um pedaço.
Aqui nós vamos já tratar direto da locação de imóveis, o artigo 487, contribuinte deles, a alocação onerosa, certo?
Firmados por prazo determinado, poderá optar pelo recolhimento do IBS com base na receita bruta recebida.
Além disso, com uma alíquota menor.
Isso vai aparecer aqui, tá certo?
Então eu tenho que observar isso.
O prazo, tá certo? Contratos firmados por prazo determinado. Receita bruta significa, olha, receita bruta recebida, não tá lá na lei? Receita bruta recebida, significando que estamos diante do regime de caixa aqui, que é o que se adequa para o segmento imobiliário,
no sentido geral, seja locação, seja construção civil, seja incorporação.
O regime de caixa é o ideal, só que ele fala receita bruta.
Receita bruta não tem, então, permissão de dedução de nada.
Essa opção será aplicada exclusivamente, quem pode optar, FIS aprovada por firma reconhecida e tal, ou ainda seja registrada em cartório,
são requisitos a cumprir, até 31 de dezembro de 2025.
Então há um tempo, né?
Nós estamos em 2025 andando e caminhando.
Então o que ocorrer até 31 de dezembro de 2025, que toca o registro,
eu posso aplicar essa regra de usar essa opção de tributação, está certo?
Aqui é finalidade residencial.
A outra não residencial, portanto comercial ou qualquer outra espécie. A residencial pelo prazo original do contrato ou até 31 de dezembro de 28,
que é quando começa efetivamente o IBS e CBS.
Ah, perdão, o IBS.
O que ocorreu primeiro, certo?
Desde que ele dá o requisito.
Firmada até a data de publicação da lei,
sendo a data comprovada por firmamento reconhecido.
Aí são requisitos que eu tenho que cumprir,
observar o que a lei determina, certo?